## 计算机基础
### 1. 计算机系统
>计算机系统分为硬件系统和软件系统：
>>硬件系统分为:主机和外部设备
>>>主机：中央处理器cpu和内存储器
>>>>cpu:运算器和控制器

>>>>内存储器：ROM和RAM

>>>外部设备：外部存储器——硬盘.光盘等

>>>输入设备：摄像头，键盘，鼠标等

>>>输出设备：显示器等

>>软件系统分：为系统软件和用户软件
>>>系统软件：操作系统，数据库系统

>>>用户软件：办公软件等

计算机：能接受和存储信息，并按照内部的程序对大量的数据进行自动的，高效的进行处理，并将处理结果输出

### 2. 计算机的硬件组成

冯。诺依曼体系:

计算机硬件应由：运算器，控制器，存储器，输入设备，输出设备五大部分组成。

&ensp;&ensp;2.1&ensp;&ensp;存储器分为：辅助存储器和主存储器辅助存储器：  
辅助存储器：系统数据存放位置，俗称硬盘.  
特点：断电不丢失;缺点：读取速度慢。 

主存储器：系统所需要运行的程序放到主存储器进行运行 。   
特点：运行速度快，缺点：断电丢失。  
&ensp;&ensp;2.2&ensp;&ensp;运算器：cpu的核心组成部分，对数据进行高效的处理。  
&ensp;&ensp;2.3&ensp;&ensp;控制器：将运行的程序所需用的数据控制cpu从辅助存储器取出并放到主存储器中进行运行，并将各种应用程序进行处理排序。总之控制器就是对系统硬件进行调控。  
&ensp;&ensp;2.4&ensp;&ensp;输入设备：计算机可以对人进行接收请求的设备。  
&ensp;&ensp;2.5&ensp;&ensp;输出设备：计算机将处理结果输出的设备。

计算机处理数据的方式

2进制：计算机的基础语言也是计算机唯一能直接进行读取并运行的
计算方式：两位进一。例：0，1，10，11，110，111

8进制计算方式；8位进一.  例：1——8，11，12

10进制计算方式：10位进一。 例：1——10，11，12

8进制与2进制的换算方式：例：8/2/2/2=1           
                则：8的2进制是1000
10进制与2进制的换算方式：例：1000=8=2^3
                        
命令行界面：2进制与10进制的换算
输入：bc     开启计算机

输入：obase=2      在输入数字，因默认输入10进制则回车后输出2进制

输入：ibase=2     与上一个相反

服务器
1.	服务器与客户端相符形成，简称c/s
2.	服务器:接受请求，服务器是计算机的一种是通过网络操作系统在接受请求的情况下通过集中计算与集中管理将数据进行处理并反馈回客户端
3.	服务器的主要功能是：wed服务器——网站后台服务
数据库服务器：网站后台变量服务，提供后台数据库
文件服务器：可以提供共享的一些文件

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;去IOE服务：阿里提出通过不用I是指IBM，o是指orecle，E是指EMC。所提供的小型机pc机和orecle所提供的数据库服务器及EMC所提供的网络存储因价格昂贵转用开源所提供的其他功能代替

内核核心——cpu
1.	主频;CPU在单位时间内的工作频率
2.	外频：系统总线的工作频率：cpu与外界交换数据的频率
3.	倍频：主频与外频的倍数
4.	1.2.3之间的关系;主频=外频x倍频

高速缓存：常用数据的存储位置，分为一级缓存—L1，最靠近cpu位置的缓存器，依次分为：L1,L2,L3.

速度越快缓存越小，缓存越大速度越慢

缓存（cache）的概念：因内存的交换速度比cpu太慢，用缓存来提升速度

内存总线速度：一般与cpu的外频相等，是指cpu与L2和内存的数据交换速度

地址总线宽度：决定了cpu可以访问的物理地址空间---例如现在一般使用64位的地址空间就是说cpu可以访问2^64的物理地址空间

### 服务器分类

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;@1. X86服务器：复杂指令集----包含了现在使用的所有指令

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;@2. 非x86服务器：简单指令集-----只包含了常用的指令

内存：是cpu将外部存储器的数据取出后程序高速运行的场所，
      是一个由半导体组成的集成电路

      特点：运行速度快
      缺点：断电丢失
外存：电脑的主要存储位置

      特点：断电不丢失，存储量大
      缺点：运行速度过慢
内存带宽：
指内存与北桥芯片之间的交换速度

北桥：cpu与高速芯片之间进行交互的芯片：例：cpu与缓存在北桥进行数据交互。

字节：8个2进制是一个字节-----一个字节换算成2进制最高可以达到11111111.

内存带宽的计算公式：
内存带宽=内存总线频率x位数/8

          例：DDR内存带宽计算
              DDR2 667，运行频率是333mhz，则带宽为
              333x2x64/8=5400mb/s=5.4gb/s
       
       内存单位：
       K m g t p ----
存储网络：

DAS---直接连接存储——一般小型pc机采用，在主机箱里直接有磁盘等可以直接连接

NAS---网络连接存储——通过网络连接服务器来存储，但用户可以使用但不能管理

SAN---存储区域网络——通过服务器在本机模拟一个磁盘，用户可以使用也能管理

操作系统：简称os    例;linux，Windows
主要功能：
进程管理
内存管理
网络管理
安全管理
文件管理
硬件驱动
1.	os将底层硬件模拟成软件提供跟上层应用使用。所以os也是一种软件
2.	上层应用使用硬件只能通过ABI接口与os进行交互
3.	上层应用进行开发时通过API与库进行交互
4.	库凌驾于os之上：因为库也是一种应用程序，只能被调用的一种应用程序
5.	库文件：Linux：动态库（.so）静态库（.a）
        Windows：动态库(.dll)静态库（,lid)
系统调用：由众多小程序组成
    应用程序在通过abi与os进行交互时，同过system call（系统调用）来实现
